♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ ខ្យល់និទាឃរដូវនៅខាងក្រៅបង្អួចផ្លាស់ទីស្ទ្រីម♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ តើអ្នកណារំខានសត្វឆ្មា Williow?♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪អ្នកនៅទីនោះពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយដោយរីករាយជាមួយបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានក្លាយជាគ្រឿងតុបតែង♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ បក្សីស្នេហ៍មួយគូកំពុងហោះហើរក្រោមដំបូលភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកណាបានរសាត់ទៅបន្ទប់?♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ យប់ដែលព្រះច័ន្ទរះ ខ្ញុំនឹងផឹកស្រាជាមួយអ្នក♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪សូមរក្សាក្រុមហ៊ុនជាមួយគ្នាអស់មួយជីវិត♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ភ្នំនិងទឹកនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ទំនាក់ទំនងនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ អូ ខ្យល់ និងភ្លៀង អ្នកគឺរ៉ូមែនទិកដូចនិទាឃរដូវ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ដូចផ្កាយ និងព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទាំងអស់មានសុខភាពល្អ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪កុំគិតពីគាត់ ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកហើយ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ អូ សុបិនរបស់ខ្ញុំចេះតែប្រែប្រួល ព្រោះតែអ្នក♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំអ្នកមើលមកខ្ញុំ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ ពិបាក​នឹង​បោះបង់​ចោល​ពេល​មាន​ស្នេហា​ ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ជីវិតខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយពេលនៅជាមួយអ្នក♪
=Choice Husband=
= ស្វាមីជម្រើស =
=Episode 16=
=ភាគទី១៦=
The last time I looked at him like this
លើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំមើលគាត់បែបនេះ
was three years ago.
គឺបីឆ្នាំមុន។
Pei Yanzhen. Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen. Pei Yanzhen ។
Miao, it's alright.
Miao មិនអីទេ។
I knocked over the candle holder.
ខ្ញុំបានគោះលើអ្នកកាន់ទៀន។
Do you want to drink water?
តើអ្នកចង់ផឹកទឹកទេ?
I'm not thirsty.
ខ្ញុំ​មិន​ស្រេក​ទេ។
It's just that my wound hurts.
វាគ្រាន់តែថារបួសរបស់ខ្ញុំឈឺ។
I'd like to get some tincture.
ខ្ញុំចង់ទទួលបាន tincture មួយចំនួន។
I'll go get the servant over.
ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្នកបម្រើ។
Miao,
Miao
don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Beware of the glass on the ground.
ប្រយ័ត្នកញ្ចក់នៅលើដី។
I'll go by myself.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
You can't reach it. Let me help you.
អ្នកមិនអាចទៅដល់វាបានទេ។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪មានអ្នកស្រលាញ់ស្មោះស្ម័គ្រជាច្រើននៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់♪
♪It's hard to understand love♪
♪វាពិបាកយល់ណាស់ស្នេហា♪
Miao.
Miao
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសម្តងទៀត ខ្ញុំមិនយឺតពេលទៀតទេ♪
Did you tear the wound?
តើអ្នកបានហែកមុខរបួសទេ?
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ កុំសួរខ្ញុំថាតើនេះមានតម្លៃទេ♪
It doesn't hurt.
វាមិនឈឺចាប់ទេ។
With you around,
ជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ,
everything is fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
Without you,
ដោយ​គ្មាន​អ្នក,
even a panacea is useless.
សូម្បីតែ panacea ក៏គ្មានប្រយោជន៍ដែរ។
Miao,
Miao
don't ever leave me again,
កុំទៅចោលខ្ញុំទៀតអី
okay?
យល់ព្រម?
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ មានរឿងមិនទាន់ចប់រវាងអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪តើខ្ញុំគួរបន្តជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?♪
(Miao.)
(ម៉ៃយ៉ាវ។ )
(But from now on,)
(ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនេះតទៅ)
(I have nothing left.)
(ខ្ញុំគ្មានអ្វីនៅសល់ទេ។ )
(Never mind.)
(មិន​អី​ទេ។)
(You still have me)
(អ្នកនៅតែមានខ្ញុំ)
(and Xiao.)
(និង Xiao ។ )
♪And make a vow about you♪
♪ ហើយសូមស្បថចំពោះអ្នក♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្នក♪
How is Song Xiyuan doing?
តើ Song Xiyuan យ៉ាងម៉េចដែរ?
He has gained Qin family's trust and has gone
គាត់បានទទួលការទុកចិត្តពីគ្រួសារ Qin ហើយបានទៅ
to the capital as promised.
ទៅរាជធានីតាមការសន្យា។
What about the letter I asked you to bring to His Majesty?
ចុះ​សំបុត្រ​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ​អ្នក​យក​ទៅ​ថ្វាយ​ព្រះករុណា​វិញ?
I've given it to him.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យគាត់។
His Majesty will pretend not to know it
ព្រះមហាក្សត្រនឹងធ្វើពុតជាមិនដឹង
before Her Highness.
នៅចំពោះមុខព្រះនាង។
As long as we obtain
ដរាបណាយើងទទួលបាន
the evidence of the Qin family,
ភស្តុតាងនៃគ្រួសារ Qin
we can make a clean sweep.
យើងអាចធ្វើការបោសសំអាត។
After spending a few days with Qin Miuzhen,
បន្ទាប់ពីចំណាយពេលពីរបីថ្ងៃជាមួយ Qin Miuzhen ។
I found that the Qin family harbored evil intentions
ខ្ញុំបានរកឃើញថា គ្រួសារ Qin មានចេតនាអាក្រក់
and got a big plan.
ហើយទទួលបានផែនការធំ។
They're suspected of plotting a mutiny.
ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​គេ​សង្ស័យ​ថា​បាន​រៀបចំ​ផែនការ​បះបោរ។
I had a narrow escape this time.
លើកនេះ ខ្ញុំមានការរត់គេចខ្លួនតូចចង្អៀត
It means
វា​មាន​ន័យ​ថា
His Majesty and I will usher in the final battle
ព្រះករុណា និង​ទូលបង្គំ​នឹង​ឈាន​ជើង​ចូល​ក្នុង​សមរភូមិ​ចុងក្រោយ
with the Qin family.
ជាមួយគ្រួសារ Qin ។
If we fail,
បើយើងបរាជ័យ
everyone will die here.
អ្នករាល់គ្នានឹងស្លាប់នៅទីនេះ។
If you seized the chance and married
ប្រសិនបើអ្នកចាប់យកឱកាសហើយរៀបការ
Qin Miuzhen back then,
Qin Miuzhen ពេលនោះ
you wouldn't be in this kind of situation now.
អ្នកនឹងមិនស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបនេះទេឥឡូវនេះ។
Is it worth it to take the risk
តើវាមានតម្លៃទេក្នុងការទទួលយកហានិភ័យ
for Shen Miao?
សម្រាប់ Shen Miao?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
as for the Shen Family...
សម្រាប់គ្រួសារ Shen...
After everything is settled,
បន្ទាប់ពីអ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយ
they'll be annihilated.
ពួកគេនឹងត្រូវវិនាស។
Go!
ទៅ!
Official Qin, why do you take me here?
ឈិន Official ហេតុអ្វីយកខ្ញុំមកទីនេះ?
Third Master, you might not know.
លោកគ្រូទីបី អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
I became one of the Ministry of War
ខ្ញុំបានក្លាយជាក្រសួងសង្គ្រាមម្នាក់
from a petty official because of the Empress Dowager.
ពី​មន្ត្រី​តូចតាច​មួយ​រូប​ដោយ​សារ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ។
I've spent decades of effort
ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជាច្រើន​ទសវត្សរ៍​នៃ​ការ​ខិតខំ
to become who I am today.
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកណាដែលខ្ញុំជាថ្ងៃនេះ។
Obviously, this is the destiny of the Qin family
ជាក់ស្តែង នេះគឺជាជោគវាសនារបស់គ្រួសារ Qin
and your great strategy.
និងយុទ្ធសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
With your protection of the country,
ជាមួយនឹងការការពារប្រទេសរបស់អ្នក
the ruling will last forever
សេចក្តីសម្រេចនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត
and the people can rest easy.
ហើយប្រជាជនអាចសម្រាកបានយ៉ាងងាយស្រួល។
None of the officials
គ្មានមន្ត្រីណាម្នាក់ទេ។
would dare to compete with you, General.
នឹងហ៊ានប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នក។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
you admired my father so much.
អ្នកកោតសរសើរឪពុកខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Miss Qin, have you ever heard
កញ្ញា ឈីន តើអ្នកធ្លាប់ឮទេ?
"One can develop strong feelings for someone in short time"?
"មនុស្សម្នាក់អាចបង្កើតអារម្មណ៍ខ្លាំងសម្រាប់នរណាម្នាក់ក្នុងរយៈពេលខ្លី"?
My admiration for General Qin is
ការកោតសរសើររបស់ខ្ញុំចំពោះឧត្តមសេនីយ៍ Qin គឺ
like the surging river.
ដូចជាទន្លេដែលកំពុងហូរ។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
His Majesty is not as broad-minded as you are.
ព្រះអង្គ​មិន​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ដូច​ព្រះអង្គ​ទេ។
To him, the power of the Qin family has
សម្រាប់គាត់ អំណាចនៃគ្រួសារ Qin មាន
restricted his authority as the Emperor.
បានដាក់កម្រិតសិទ្ធិអំណាចរបស់គាត់ជាអធិរាជ។
He never thought of this.
គាត់មិនដែលគិតពីរឿងនេះទេ។
The soldiers of the Qin family are stationed at border gates.
ទាហាននៃគ្រួសារ Qin ឈរជើងនៅច្រកព្រំដែន។
Otherwise, the nation wouldn't be so peaceful.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ប្រទេស​ជាតិ​នឹង​មិន​មាន​សន្តិភាព​នោះ​ទេ។
So, it was a strategy
ដូច្នេះ វាជាយុទ្ធសាស្ត្រមួយ។
to set Pei Yanzhen up and evict him
ដើម្បី​តាំង Pei Yanzhen ឡើង​និង​បណ្តេញ​គាត់​
from the capital?
ពីរាជធានី?
He's just a mere man.
គាត់គ្រាន់តែជាបុរសប៉ុណ្ណោះ។
I attached no importance to him.
ខ្ញុំមិនសំខាន់ចំពោះគាត់ទេ។
I admire your determination and assertiveness.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះការប្តេជ្ញាចិត្ត និងការអះអាងរបស់អ្នក។
I'm willing to seek a bigger picture with you.
ខ្ញុំសុខចិត្តស្វែងរករូបភាពធំជាងជាមួយអ្នក។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
if you like that.
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តនោះ។
I'm willing to work with you, General.
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើការជាមួយអ្នក ឧត្តមសេនីយ៍។
I'll do whatever you ask
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកសុំ
no matter what it takes.
មិនថាវាត្រូវការអ្វីទេ។
-Go!
-ទៅ!  -ទៅ!
Go!
ទៅ!
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
Lvying said you needed to see me?
Lvying និយាយថាអ្នកត្រូវការជួបខ្ញុំទេ?
Pei Yanzhen?
Pei Yanzhen?
I didn't expect you
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកអ្នកទេ។
to keep these shadow puppets.
ដើម្បីរក្សាអាយ៉ងស្រមោលទាំងនេះ។
Why did you take my stuff?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយករបស់របស់ខ្ញុំ?
Give it back.
អោយ​វា​មកវិញ។
I once said
ខ្ញុំធ្លាប់បាននិយាយ
I'd make you a pair of shadow puppets every year.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើជាអាយ៉ងស្រមោលរៀងរាល់ឆ្នាំ។
But now,
ប៉ុន្តែ​ពេលនេះ,
it's been four years.
វាមានរយៈពេលបួនឆ្នាំហើយ។
Four years and yearning for
បួនឆ្នាំហើយប្រាថ្នាចង់បាន
are a homonym.
គឺជាពាក្យដូចគ្នា
I won't forget my promise for even a moment.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចការសន្យារបស់ខ្ញុំសូម្បីតែមួយភ្លែត។
Miao,
Miao
do you remember that?
តើអ្នកចាំវាទេ?
You're attentive today.
អ្នកកំពុងយកចិត្តទុកដាក់នៅថ្ងៃនេះ។
Is there something you want?
តើមានអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ?
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
I've prepared this for so long.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I thought you'd cry.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងយំ។
You want me to cry?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំយំទេ?
Then, you should at least prepare 80 pairs of shadow puppets.
បន្ទាប់មក អ្នកគួរតែរៀបចំអាយ៉ងស្រមោលចំនួន 80 គូ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
that you want to grow old with me?
តើអ្នកចង់ចាស់ជាមួយខ្ញុំទេ?
(Shen)
(សេន)
(Shen Xiao)
(Shen Xiao)
(Shen Miao)
(សេន មៀវ)
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
It's nice.
វាល្អណាស់។
-Shen Xiao.
-Shen Xiao ។ -Shen Xiao ។
-Shen Miao.
-Shen Miao ។ -Shen Miao ។
Xiao.
Xiao ។
Miao.
Miao
Xiao, Miao.
Xiao, Miao ។
Xiao.
Xiao ។
Mother.
ម្តាយ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
what are you doing here today?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Can't I come here?
តើខ្ញុំមិនអាចមកទីនេះបានទេ?
You can.
អ្នក​អាច។
Let's continue, Xiao.
បន្ត​ទៀត Xiao
It's the Qixi Festival tonight.
វាជាពិធីបុណ្យ Qixi យប់នេះ។
Do you want to hang out with me?
តើអ្នកចង់ដើរលេងជាមួយខ្ញុំទេ?
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I've got plans tonight at home.
យប់នេះខ្ញុំមានគម្រោងនៅផ្ទះ។
What are you up to again?
តើអ្នកមានរឿងអ្វីទៀត?
Miao,
Miao
didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
that we got to start over
ដែលយើងត្រូវចាប់ផ្តើមឡើងវិញ
and make up for the three years of lost time?
និងបង្កើតពេលវេលាដែលបាត់បង់រយៈពេលបីឆ្នាំ?
Let's start tonight.
តោះចាប់ផ្តើមយប់នេះ។
Rob...
រ៉ូ...
Robbery.
ប្លន់។
Er Zhuzi?
អឺ ជូហ្ស៊ី?
I already saw your face.
ខ្ញុំបានឃើញមុខរបស់អ្នករួចហើយ។
Why didn't you cover your face well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបិទមុខរបស់អ្នកបានល្អ?
Why bother pretending to be a robber?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន​ធ្វើ​ពុត​ជា​ចោរ?
Miao, doesn't a romantic encounter
Miao មិន​មែន​ជា​ស្នេហា​ទេ។
always start with a heroic scene?
តែងតែចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងឈុតវីរបុរស?
Since we've missed out the past,
ដោយសារយើងនឹកអតីតកាល
why don't we start with the first encounter?
ហេតុអ្វីយើងមិនចាប់ផ្តើមជាមួយការជួបគ្នាលើកដំបូង?
But,
ប៉ុន្តែ
a show with such an opening is
ការបង្ហាញជាមួយនឹងការបើកបែបនេះគឺ
normally an awful story.
ជាធម្មតារឿងដ៏អាក្រក់មួយ។
It's extremely tawdry.
វា​ក្រៀម​ក្រំ​ខ្លាំង​ណាស់។
You don't like it?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
Then, it's my fault.
បន្ទាប់មក វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I seldom watch shows.
ខ្ញុំកម្រមើលកម្មវិធី។
I've failed to make you happy.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Don't put it this way.
កុំដាក់វាតាមរបៀបនេះ។
I watched a lot of shows.
ខ្ញុំបានមើលកម្មវិធីជាច្រើន។
But I've never done one before.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលធ្វើពីមុនមកទេ។
Right?
មែនទេ?
Come. Let's begin.
មក។  តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
Dazhuang, hold the blade higher.
Dazhuang, កាន់ blade ខ្ពស់ជាង។
Er Zhuzi, momentum is the most important thing
Er Zhuzi, សន្ទុះគឺជារឿងសំខាន់បំផុត
to play a robber.
ដើម្បីលេងចោរ។
Show me the momentum.
បង្ហាញខ្ញុំពីសន្ទុះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's begin.
តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
You have such fair skin.
អ្នកមានស្បែកស្អាតបែបនេះ។
I can sell you to Tianxiang Parlor for a good price.
ខ្ញុំអាចលក់អ្នកឱ្យហាង Tianxiang Parlor ក្នុងតម្លៃដ៏ល្អ។
No one will save you even if you cry
គ្មាន​នរណា​ជួយ​អ្នក​បាន​ឡើយ ទោះ​បី​អ្នក​យំ​ក៏​ដោយ
for help.
សម្រាប់ជំនួយ។
This is too fake.
នេះក្លែងក្លាយពេកហើយ។
(Since Miao and I already met each other,)
(តាំងពី Miao និងខ្ញុំបានស្គាល់គ្នា)
(it's time to get acquainted with each other.)
(ដល់ពេលស្គាល់គ្នាហើយ។ )
(Normally, a man should write the lady several poems as gifts.)
(ជាធម្មតា បុរសម្នាក់គួរតែសរសេរកំណាព្យជាច្រើនដល់ស្ត្រីជាអំណោយ។ )
People always say the ocean is deep,
មនុស្សតែងតែនិយាយថាមហាសមុទ្រជ្រៅ
but it's no deeper than my thought of you.
ប៉ុន្តែវាមិនជ្រៅជាងការគិតរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកទេ។
At the previous year's Lantern Festival,
ក្នុងពិធីបុណ្យបង្ហោះគោមឆ្នាំមុន។
there were many lights at the market.
មានភ្លើងជាច្រើននៅផ្សារ។
Were we together at the previous year's Lantern Festival?
តើ​យើង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​ក្នុង​ពិធីបុណ្យ​បង្ហោះគោម​ឆ្នាំ​មុន​ឬ?
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
Is he
គឺ​គាត់
courting me
ទាក់ចិត្តខ្ញុំ
or torturing me?
ឬធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំ?
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
it's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
And you've embroidered the fragrant sachet.
ហើយអ្នកបានប៉ាក់ថង់ក្រអូប។
Why don't we call it a day?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនហៅវាមួយថ្ងៃ?
Miao, there's a part when we get along.
Miao មានផ្នែកមួយនៅពេលដែលយើងទាក់ទងគ្នា។
There's more?
នៅមានទៀត?
Give me a second.
ឱ្យខ្ញុំមួយវិនាទី។
Miao.
Miao
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
what are you doing out there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
In a show, a man often pledges his love
នៅក្នុងកម្មវិធីមួយ បុរសម្នាក់តែងតែសន្យាស្នេហារបស់គាត់។
to the lady when they're forbidden to meet up.
ទៅកាន់ស្ត្រីនៅពេលដែលពួកគេត្រូវបានហាមឃាត់មិនឱ្យជួប។
A night tryst is not etiquette
ការព្យាយាមមួយយប់មិនមែនជាសីលធម៌ទេ។
but it's quite fun.
ប៉ុន្តែវាពិតជាសប្បាយណាស់។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
You're a weakling.
អ្នកគឺជាមនុស្សទន់ខ្សោយ។
Everyone knows this.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងពីរឿងនេះ។
If anything happens to you at Shen's Residence,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកនៅ Shen's Residence
I'll have to pay the physician to check on you.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបង់ប្រាក់ឱ្យគ្រូពេទ្យពិនិត្យអ្នក។
As you're broke now,
ដូចដែលអ្នកបានបែកបាក់នៅពេលនេះ,
you'll be spending my money.
អ្នកនឹងចំណាយលុយរបស់ខ្ញុំ។
How reckless of me.
ធ្វើ​ម៉េច​មិន​អើពើ​នឹង​ខ្ញុំ។
But I heard
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺ
that you met Master Song at this place.
ដែលអ្នកបានជួប Master Song នៅកន្លែងនេះ។
I've gone over the wall many times.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ជញ្ជាំងជាច្រើនដង។
But I never met you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលបានជួបអ្នកទេ។
If that day...
បើថ្ងៃនោះ...
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
who wrote such a silly play for him.
ដែលសរសេររឿងឆ្កួតៗបែបនេះសម្រាប់គាត់។
If I found out who it was,
បើ​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ថា​ជា​នរណា
I'd make him regret it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យគាត់សោកស្តាយ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Song Xiyuan expedited this from Qin's Residence.
Song Xiyuan បាន​ពន្លឿន​ការ​នេះ​ពី Qin's Residence។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
What's wrong? What happened?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  តើមានអ្វីកើតឡើង?
Qin Zuze gathers the soldiers
Qin Zuze ប្រមូលផ្តុំទាហាន
to force His Majesty to abdicate.
បង្ខំ​ព្រះ​អង្គ​ដាក់​រាជ្យ។
But...
ប៉ុន្តែ...
But the Qin family has a powerful army.
ប៉ុន្តែគ្រួសារ Qin មានកងទ័ពដ៏មានឥទ្ធិពល។
His Majesty is Her Highness's son.
ព្រះ​អង្គ​ជា​ព្រះ​រាជ​បុត្រា​របស់​ព្រះ​អង្គ។
Her Highness...
លោកជំទាវ...
From what I know of Her Highness,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំដឹងអំពីសម្តេច
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
Qi Zuze is keeping it from her.
Qi Zuze កំពុងរក្សាវាពីនាង។
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
Pei Yanzhen?
Pei Yanzhen?
It's not only this.
វាមិនត្រឹមតែនេះទេ។
Insubordination will ruin the reputation of the Qin family.
ការមិនចុះសម្រុងនឹងបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គ្រួសារ Qin ។
I think they'll think
ខ្ញុំគិតថាពួកគេនឹងគិត
of a way to justify their actions.
មធ្យោបាយដើម្បីបង្ហាញអំពីភាពត្រឹមត្រូវនៃសកម្មភាពរបស់ពួកគេ។
Like eradicating the vile officials.
ដូច​ជា​លុប​បំបាត់​មន្ត្រី​ថោកទាប។
You're saying...
អ្នកកំពុងនិយាយថា...
They'll poison His Majesty
ពួកគេនឹងបំពុលព្រះអង្គម្ចាស់
and make me and the Shen family
និងធ្វើឱ្យខ្ញុំ និងគ្រួសារ Shen
the scapegoats.
ពពែទទួលទោស។
If this really is their plan,
បើនេះពិតជាផែនការរបស់គេមែន
you'll die.
អ្នកនឹងស្លាប់។
Do you have a way to deal with it?
តើអ្នកមានវិធីដោះស្រាយវាទេ?
If they're going to do this,
បើ​គេ​នឹង​ធ្វើ​បែប​នេះ
we'll make a clean sweep.
យើងនឹងធ្វើការបោសសំអាត។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
send a verbal message to Song Xiyuan.
ផ្ញើសារជាពាក្យសំដីទៅកាន់ Song Xiyuan ។
Ask him to find a way
សុំឱ្យគាត់រកវិធី
to get the comprehensive plan out of the Qin family
ដើម្បីទទួលបានផែនការដ៏ទូលំទូលាយចេញពីគ្រួសារ Qin
and gather all of our men in the capital
ហើយប្រមូលបុរសរបស់យើងទាំងអស់នៅក្នុងរាជធានី
to keep His Majesty alive.
ដើម្បីរក្សាព្រះអង្គម្ចាស់។
Given the situation,
ដោយមើលឃើញពីស្ថានភាព,
I'll go to the capital with you.
ខ្ញុំនឹងទៅរាជធានីជាមួយអ្នក។
So there's someone to help you if anything happens.
ដូច្នេះ​មាន​នរណា​ម្នាក់​ជួយ​អ្នក​ប្រសិន​បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង។
I have to stay in Lingzhou
ខ្ញុំត្រូវស្នាក់នៅ Lingzhou
to gather the men who were trained before
ដើម្បីប្រមូលបុរសដែលបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលពីមុនមក
for the emergency.
សម្រាប់គ្រាអាសន្ន។
This is for Shen Miao's sake, isn't it?
នេះគឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ Shen Miao មែនទេ?
You stay here
អ្នកនៅទីនេះ
just to keep her safe, don't you?
ដើម្បី​ឲ្យ​នាង​មាន​សុវត្ថិភាព មែនទេ?
So she won't be implicated.
ដូច្នេះនាងនឹងមិនជាប់ពាក់ព័ន្ធទេ។
I'm toast.
ខ្ញុំកំពុងដុតនំ។
I forgot about Miao.
ខ្ញុំភ្លេច Miao ។
Say it.
និយាយ។
He's neither at Shen's Residence,
គាត់ក៏មិននៅ Shen's Residence ដែរ
nor at Pei's Residence.
មិន​មែន​នៅ​គេហដ្ឋាន​របស់ Pei ទេ។
Nor at the brothel.
មិន​មែន​នៅ​ផ្ទះ​បន​ទេ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
He's not at Qinchu Pavilion either.
គាត់ក៏មិននៅ Qinchu Pavilion ដែរ។
Where is Pei Yanzhen?
Pei Yanzhen នៅឯណា?
Did he ascend and become immortal?
តើគាត់បានឡើងហើយក្លាយជាអមតៈទេ?
Go find him again.
ទៅរកគាត់ម្តងទៀត។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Indeed, a man can't be trusted.
ពិត​ណាស់ បុរស​ម្នាក់​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​បាន​ទេ។
He said he wanted to marry me.
គាត់ថាគាត់ចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Yet, he went missing in a blink of an eye.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គាត់​បាន​បាត់​ខ្លួន​មួយ​ប៉ព្រិច​ភ្នែក។
Just like what he did back then.
ដូចអ្វីដែលគាត់បានធ្វើកាលពីពេលនោះ។
♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ ខ្យល់និទាឃរដូវនៅខាងក្រៅបង្អួចផ្លាស់ទីស្ទ្រីម♪
♪Who is disturbed by the willow catkins?♪
♪ តើអ្នកណាកំពុងរំខានសត្វឆ្មា willow?♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪អ្នកនៅទីនោះពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយដោយរីករាយជាមួយបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានក្លាយជាគ្រឿងតុបតែង♪
(Oh no.)
(អូ​ទេ។)
(This sense of familiarity came back.)
(អារម្មណ៍នៃការស្គាល់នេះបានត្រលប់មកវិញ។ )
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ យប់ដែលព្រះច័ន្ទរះ ខ្ញុំនឹងផឹកស្រាជាមួយអ្នក♪
By the riverside, a pair of turtledoves are cooing.
នៅក្បែរមាត់ទន្លេ មានសត្វអណ្តើកមួយគូកំពុងស៊ី។
There is a maiden fair whom a young man is wooing.
មាន​ស្រី​ស្អាត​ម្នាក់​ដែល​កំលោះ​កំពុង​វ៉ៃ។
Miss Shen.
កញ្ញា សេន។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you not feeling well?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Just stay away from me.
គ្រាន់តែនៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
I need a moment.
ខ្ញុំត្រូវការពេលបន្តិច។
Miao,
Miao
do you hate everything I've done for you?
តើអ្នកស្អប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើសម្រាប់អ្នកទេ?
You left without a word
អ្នកបានចាកចេញដោយគ្មានពាក្យ
just
គ្រាន់តែ
because of these?
ដោយសារតែទាំងនេះ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Didn't I tell you
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
we need to make the show look real?
យើងត្រូវធ្វើឱ្យកម្មវិធីមើលទៅពិតប្រាកដ?
Besides the first encounter, getting along and acquainted with each another,
ក្រៅ​ពី​ការ​ជួប​គ្នា​លើក​ដំបូង ការ​ស្គាល់​គ្នា
is there another scene?
មានឈុតមួយទៀតទេ?
I want you
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក
to marry me once again.
រៀបការជាមួយខ្ញុំម្តងទៀត។
No.
ទេ
I want you to confess in a serious manner.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសារភាពក្នុងលក្ខណៈធ្ងន់ធ្ងរ។
Show me your sincerity.
បង្ហាញខ្ញុំពីភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ ពិបាក​នឹង​បោះបង់​ចោល​ពេល​មាន​ស្នេហា​ ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ជីវិតខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយពេលនៅជាមួយអ្នក♪
Father-in-law, you ask to see me?
ឪពុកក្មេក សួររកខ្ញុំទេ?
Perfect timing. Come here.
ការ​កំណត់ពេលវេលា​បាន​យ៉ាង​ល្អឥតខ្ចោះ។  មក​នេះ។
Look.
មើល។
I got this Persian tapestry.
ខ្ញុំទទួលបានកាសែត Persian នេះ។
This is the only one in our nation.
នេះ​ជា​ប្រទេស​តែ​មួយ​គត់​ក្នុង​ប្រទេស​យើង។
Actually, there are a lot of special products along the Western Regions.
តាមពិតទៅ មានផលិតផលពិសេសៗជាច្រើននៅតាមតំបន់លោកខាងលិច។
If we can do business on this trade route,
ប្រសិនបើយើងអាចធ្វើជំនួញលើផ្លូវពាណិជ្ជកម្មនេះបាន។
ship the silk of Jiangnan out,
បញ្ជូនសូត្រនៃ Jiangnan ចេញ,
and bring the products of the countries of the Western Regions back,
និងនាំយកផលិតផលរបស់ប្រទេសក្នុងតំបន់លោកខាងលិចត្រឡប់មកវិញ
I'm sure it'll be a huge profit.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​វា​នឹង​ទទួល​បាន​ប្រាក់​ចំណេញ​ច្រើន​។
I already got this idea when Miao's mother
ខ្ញុំ​មាន​គំនិត​នេះ​រួច​ហើយ​នៅ​ពេល​ម្តាយ​របស់ Miao
was still alive.
នៅរស់។
This was also what my father-in-law,
នេះជាអ្វីដែលឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំ
Master Lu, wanted.
លោកគ្រូ លូ ចង់បាន។
But our country's border has been in tumult for so long.
ប៉ុន្តែ​ព្រំដែន​ប្រទេស​យើង​មាន​ភាព​ចលាចល​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
It's really hard to get the right of doing business.
វាពិតជាលំបាកណាស់ក្នុងការទទួលបានសិទ្ធិធ្វើអាជីវកម្ម។
An old friend of mine works at the Ministry of Rites.
មិត្តចាស់របស់ខ្ញុំធ្វើការនៅក្រសួងធម្មការ។
Maybe he can help us with this.
ប្រហែលជាគាត់អាចជួយយើងក្នុងរឿងនេះ។
If we can settle this,
ប្រសិនបើយើងអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន
it'll fulfill the desire
វានឹងបំពេញបំណងប្រាថ្នា
of Miao's deceased mother and Master Lu.
ម្តាយរបស់ Miao និងលោកគ្រូ Lu ។
(Tea Merchant)
(អ្នកលក់តែ)
(Hope Your Majesty could allocate 30 million taels to the military)
(សង្ឃឹមថាព្រះចៅអធិរាជអាចបែងចែក 30 លាន tales ដល់យោធា)
What is Uncle going to do?
តើពូនឹងធ្វើអ្វី?
He increases the military spending every year.
គាត់បង្កើនការចំណាយយោធាជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
But there's no war.
ប៉ុន្តែមិនមានសង្រ្គាមទេ។
Is he trying to push me over the edge?
តើ​គាត់​កំពុង​ព្យាយាម​រុញ​ខ្ញុំ​ទៅ​លើ​គែម​ឬ?
Serve the tea.
បម្រើតែ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
General,
ទូទៅ,
things have been delivered in batches.
អ្វីៗត្រូវបានចែកចាយជាបាច់។
There are 30 cart-loads of them, not one less.
មាន​រទេះ​ចំនួន​៣០​ក្នុង​នោះ​មិន​តិច​ទេ​។
Thanks for your valuable help.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក។
So we can deliver the weapons
ដូច្នេះ​យើង​អាច​ប្រគល់​អាវុធ
to the capital in the name of tea-picking merchant team.
ទៅរាជធានីក្នុងនាមក្រុមឈ្មួញរើសតែ។
As a token of appreciation,
ជានិមិត្តសញ្ញានៃការដឹងគុណ,
the Qin family hereby promises
គ្រួសារ Qin សន្យា
that you'll get
ដែលអ្នកនឹងទទួលបាន
what you want when everything is settled.
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន នៅពេលដែលអ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយ។
Thank you, General Qin
សូមអរគុណ ឧត្តមសេនីយ Qin
and Miss Qin.
និងកញ្ញា Qin ។
But for your record,
ប៉ុន្តែសម្រាប់កំណត់ត្រារបស់អ្នក
I don't accept any form of marriage arrangement.
ខ្ញុំមិនទទួលយកទម្រង់ណាមួយនៃការរៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ។
You...
អ្នក...
Something important awaits us.
អ្វីមួយដែលសំខាន់កំពុងរង់ចាំយើង។
Knock it off, Miuzhen.
វាយវាចោល Miuzhen ។
(Overall layout of the guard deployment in the palace)
(ប្លង់​រួម​នៃ​ការ​ដាក់​ពង្រាយ​ឆ្មាំ​ក្នុង​វាំង)
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
His Majesty has already been poisoned.
ព្រះ​អង្គ​បាន​ពុល​រួច​ទៅ​ហើយ។
Ten days later,
ដប់ថ្ងៃក្រោយមក
I'll redeploy the army
ខ្ញុំនឹងដាក់កងទ័ពឡើងវិញ
to the capital in the name of troop rotation.
ទៅរាជធានីក្នុងនាមការបង្វិលទ័ព។
Ten days later?
ដប់ថ្ងៃក្រោយ?
That soon?
ឆាប់ៗនេះ?
General Qin, you're incredibly skillful,
ឧត្តមសេនីយ ឈិន អ្នកពិតជាជំនាញមិនគួរឱ្យជឿ
vigorous, resolute and decisive.
ម៉ឺងម៉ាត់ ម៉ឺងម៉ាត់ និងម៉ឺងម៉ាត់។
You're indeed the hero of the present age.
អ្នកពិតជាវីរបុរសនៃយុគសម័យបច្ចុប្បន្ន។
Here he comes again.
នៅទីនេះគាត់មកម្តងទៀត។
Your plan is flawless.
ផែនការរបស់អ្នកគឺល្អឥតខ្ចោះ។
But I think
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
the troop movement
ចលនាកងទ័ព
will surely arouse suspicion.
ប្រាកដជានឹងធ្វើឱ្យមានការសង្ស័យ។
You're saying...
អ្នកកំពុងនិយាយថា...
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
we should tell Her Highness
យើងគួរតែប្រាប់ដល់សម្តេច
that Pei Yanzhen has a follow-up plan to hurt His Majesty.
ថា Pei Yanzhen មាន​ផែនការ​តាម​ដាន​ដើម្បី​ធ្វើ​បាប​ព្រះ​អង្គ។
In the name of protecting His Majesty,
ក្នុងនាមការពារព្រះករុណា
we'll get the edict from Her Highness
យើង​នឹង​ទទួល​បាន​សេចក្តី​បង្គាប់​ពី​សម្តេច​ឪ
and openly place 2000 elite soldiers in the palace.
ហើយដាក់ទាហានឥស្សរជនចំនួន 2000 នាក់នៅក្នុងវាំងដោយបើកចំហ។
You are indeed a smart man.
អ្នក​ពិត​ជា​មនុស្ស​ឆ្លាត។
(Overall layout of the guard deployment in the palace)
(ប្លង់​រួម​នៃ​ការ​ដាក់​ពង្រាយ​ឆ្មាំ​ក្នុង​វាំង)
Your Majesty! Your Majesty!
ព្រះករុណា!  ព្រះករុណា!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Quick.
រហ័ស។
Ask Pei Yanzhen to come
សុំ Pei Yanzhen មក
to the capital.
ទៅរាជធានី។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Quick, get the physician over.
ប្រញាប់ទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Yes.
បាទ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
There are many physicians here.
មានគ្រូពេទ្យជាច្រើននៅទីនេះ។
After so long,
យូរៗទៅ
you still can't cure His Majesty.
អ្នកនៅតែមិនអាចព្យាបាលព្រះអង្គម្ចាស់បាន។
What do I need you for?
តើខ្ញុំត្រូវការអ្នកសម្រាប់អ្វី?
If you still can't diagnose it,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនអាចធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យវាបាន
I'll decapitate
ខ្ញុំនឹងកាត់ក្បាល
all of you tomorrow.
ថ្ងៃស្អែកអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we can't wake His Majesty up.
យើង​មិន​អាច​ដាស់​ព្រះ​អង្គ​បាន​ទេ។
But judging from his symptoms,
ប៉ុន្តែការវិនិច្ឆ័យពីរោគសញ្ញារបស់គាត់
I'm afraid he's...
ខ្ញុំខ្លាចគាត់...
Say it!
និយាយអញ្ចឹង!
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
he's been poisoned.
គាត់ត្រូវបានបំពុល។
How is it possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
It's always been Brother who is in charge of the security of the palace.
វា​តែង​តែ​ជា​បង​ប្រុស​ដែល​ទទួល​បន្ទុក​សន្តិសុខ​វាំង។
Who would dare
អ្នកណាហ៊ាន
to poison my son?
បំពុលកូនប្រុសខ្ញុំ?
Your Highness, I'm guilty.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ទូលបង្គំមានទោស។
What have you got?
អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​ទទួល?
His Majesty endured the pain
ព្រះ​អង្គ​ស៊ូ​ទ្រាំ​នឹង​ការ​ឈឺ​ចាប់
and asked me to bring
ហើយបានសុំឱ្យខ្ញុំនាំយកមក
Pei Yanzhen to the palace before he fainted.
Pei Yanzhen ទៅវាំងមុនពេលគាត់សន្លប់។
I was nervous
ខ្ញុំភ័យណាស់។
and forgot about this.
ហើយភ្លេចអំពីរឿងនេះ។
Now, I wonder
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំឆ្ងល់
if
ប្រសិនបើ
His Majesty was trying to tell you
ព្រះ​មហាក្សត្រ​ខំ​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
that the perpetrator
ថាជនល្មើស
was Pei Yanzhen.
គឺ Pei Yanzhen ។
Pei Yanzhen?
Pei Yanzhen?
Has His Majesty not woken up yet?
សម្តេច​មិន​ទាន់​ភ្ញាក់​ទេ​ឬ?
We've tried everything
យើងបានព្យាយាមគ្រប់យ៉ាង
but it's useless.
ប៉ុន្តែវាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
Pei Yanzhen is the son
Pei Yanzhen គឺជាកូនប្រុស
of the late emperor and the maid.
នៃអធិរាជចុងនិងអ្នកបំរើ។
He's been serving His Majesty and harboring ill intentions.
គាត់បានបម្រើព្រះករុណា និងរក្សាទុកនូវចេតនាអាក្រក់។
He has placed his forces at the palace.
ព្រះអង្គ​បាន​ដាក់​កង​កម្លាំង​របស់​ព្រះអង្គ​នៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
Now, he's back to his hometown. His effort is ultimately in vain.
ឥឡូវ​គាត់​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​កំណើត​វិញ​ហើយ។  ការ​ខិតខំ​របស់​គាត់​នៅ​ទី​បំផុត​គឺ​ឥត​ប្រយោជន៍។
That's why he tries to kill His Majesty.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ទ្រង់​ព្យាយាម​ធ្វើ​គុត​ព្រះ​អង្គ។
Since he's the perpetrator,
ដោយសារគាត់ជាជនល្មើស
I'm sure he'll know how to detoxify it.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងដឹងពីរបៀបបន្សាបជាតិពុល។
Why don't we bring him here,
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិននាំគាត់មកទីនេះ
lock him up and torture him
ចាក់សោគាត់ហើយធ្វើទារុណកម្មគាត់
to make him hand the antidote out?
ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​យក​ថ្នាំ​ផ្សះ​ចេញ?
Okay.
យល់ព្រម។
Please issue an edict, Your Highness.
សូម​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​មួយ​ព្រះ​អង្គ។
To command Qin Army to guard the palace
បញ្ជាទ័ព Qin ឱ្យយាមវាំង
to prevent Pei Yanzhen from revolting.
ដើម្បីការពារ Pei Yanzhen ពីការបះបោរ។
Pei Yanzhen must die.
Pei Yanzhen ត្រូវតែស្លាប់។
I must save my son.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Brother,
បងប្រុស
you must help me this time.
ពេលនេះអ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ។
I've brought Miao over to see you.
ខ្ញុំបាននាំ Miao ទៅជួបអ្នក។
There's no name on the tombstone.
មិនមានឈ្មោះនៅលើផ្នូរទេ។
May I ask
តើខ្ញុំអាចសួរបាន។
who was buried here?
តើអ្នកណាត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅទីនេះ?
This was
នេះ​គឺជា
an important Madam of mine.
លោកជំទាវដ៏សំខាន់ម្នាក់របស់ខ្ញុំ។
She liked to be quiet.
នាងចូលចិត្តនៅស្ងៀម។
She didn't want to be constrained by fame.
នាង​មិន​ចង់​ត្រូវ​បាន​គេ​រឹតត្បិត​ដោយ​កិត្តិនាម​ទេ។
And she didn't like to be interrupted.
ហើយនាងមិនចូលចិត្តរំខានទេ។
So,
ដូច្នេះ
she left a will
នាងបានចាកចេញពីឆន្ទៈមួយ។
and wished to have a nameless grave.
ហើយចង់មានផ្នូរដែលគ្មានឈ្មោះ។
After so many years,
បន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំមកនេះ
I've forgotten her look.
ខ្ញុំភ្លេចរូបរាងរបស់នាង។
Remembering her look
ចងចាំរូបរាងរបស់នាង
is not the only form to think of her.
មិនមែនជាទម្រង់តែមួយគត់ដែលគិតដល់នាងនោះទេ។
My mother died over 10 years.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ជាង 10 ឆ្នាំ។
I've also forgotten what she looked like.
ខ្ញុំក៏ភ្លេចថានាងមើលទៅដូចអ្វី
But whenever I smell the fragrance of osmanthus flowers,
ប៉ុន្តែនៅពេលណាដែលខ្ញុំធុំក្លិនផ្កា osmanthus,
it feels like she's still by my side.
វាមានអារម្មណ៍ថានាងនៅតែនៅក្បែរខ្ញុំ។
I was weak when I was a kid.
ខ្ញុំ​ខ្សោយ​កាល​ពី​ក្មេង។
One time I was severely ill,
មានពេលមួយខ្ញុំឈឺធ្ងន់
she brought me to the temple and prayed.
នាងបាននាំខ្ញុំទៅព្រះវិហារបរិសុទ្ធ ហើយអធិស្ឋាន។
She was willing to trade her life for mine.
នាង​សុខ​ចិត្ត​ដោះដូរ​ជីវិត​ដើម្បី​ខ្ញុំ។
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
I still don't
ខ្ញុំនៅតែមិនធ្វើ
believe in deity.
ជឿលើព្រះ។
That's why I don't believe the lines in the play
នោះ​ហើយ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​បន្ទាត់​ក្នុង​ការ​លេង​
such as "Deity can prove my love
ដូចជា "ព្រះអាចបញ្ជាក់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
for you".
សម្រាប់​អ្នក"។
This Madam is the deepest secret
លោកជំទាវនេះគឺជាអាថ៌កំបាំងដ៏ជ្រាលជ្រៅបំផុត។
in my heart.
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ។
Miao,
Miao
I'd like to prove my love for you
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
in front of this Madam.
នៅចំពោះមុខលោកជំទាវនេះ។
I want to hold your hand and grow old with you
ខ្ញុំចង់កាន់ដៃអ្នក ហើយចាស់ជាមួយអ្នក
in this life.
ក្នុងជីវិតនេះ។
Would you like that?
តើអ្នកចង់ទេ?
♪The long river runs shallow, separating the two's worlds♪
♪ ទន្លេវែងហូររាក់ បំបែកពិភពលោកទាំងពីរ ♪
I'm Shen Miao.
ខ្ញុំ​គឺ Shen Miao។
I don't have the chance to meet you,
ខ្ញុំគ្មានឱកាសជួបអ្នកទេ
but I know you cared about Pei Yanzhen
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ Pei Yanzhen
like I do.
ដូចខ្ញុំធ្វើ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I'll take care of Pei Yanzhen on your behalf
ខ្ញុំនឹងមើលថែ Pei Yanzhen ជំនួសអ្នក។
for my whole life. I'll never abandon him.
សម្រាប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងមូល។  ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ចោលគាត់ឡើយ។
♪They say that true love is something to be envious of♪
♪ គេថាស្នេហាពិតគឺជាអ្វីដែលគួរច្រណែន♪
♪Have you seen all the love words in a play?♪
♪តើអ្នកបានឃើញពាក្យស្នេហាទាំងអស់នៅក្នុងការលេងទេ?♪
Come.
មក។
Miao.
Miao
Thank you.
សូមអរគុណ។
you seldom talk about your mother.
អ្នកកម្រនិយាយអំពីម្តាយរបស់អ្នក។
I wonder what kind of a person she was.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងជាមនុស្សបែបណា?
She...
នាង...
A year before she passed away,
មួយឆ្នាំមុននាងបានទទួលមរណភាព។
she liked to stay in the garden all day to watch
នាងចូលចិត្តនៅសួនច្បារពេញមួយថ្ងៃដើម្បីមើល
the osmanthus trees.
ដើមឈើ osmanthus ។
Dad said
ប៉ាបាននិយាយ
my grandfather died too suddenly.
ជីតាខ្ញុំក៏ស្លាប់ភ្លាមៗដែរ។
My mother was depressed.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមានការធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
He asked me to accompany her more.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយនាងបន្ថែមទៀត។
But I was too young back then.
ប៉ុន្តែកាលនោះខ្ញុំនៅក្មេងពេក។
I couldn't sit still.
ខ្ញុំមិនអាចអង្គុយនៅស្ងៀមបានទេ។
I always went out for fun
ខ្ញុំ​តែងតែ​ចេញ​ទៅ​លេង​កម្សាន្ត
all day long.
ពេញមួយថ្ងៃ។
It was dark when I got back.
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញគឺងងឹតហើយ។
She was still in the garden, staring at the trees.
នាងនៅតែនៅក្នុងសួនច្បារសម្លឹងមើលដើមឈើ។
I think something was fishy about what happened to the Lu family.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​អ្វី​មួយ​មិន​ច្បាស់​អំពី​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​គ្រួសារ Lu ។
I wonder if your mother was aware of that.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើម្តាយរបស់អ្នកដឹងរឿងនេះទេ?
My mother said
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
an ignorant one
មួយដែលល្ងង់ខ្លៅ
could be happier.
អាចរីករាយជាង។
She wished I could be safe, happy
នាង​បាន​ប្រាថ្នា​ថា​ខ្ញុំ​អាច​មាន​សុវត្ថិភាព មាន​សុភមង្គល
and healthy in my life.
និងមានសុខភាពល្អនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
She even left me this scrimshaw deer.
នាងថែមទាំងបានទុកខ្ញុំចោល សត្វក្តាន់ scrimshaw នេះ។
She said with it around,
នាងបាននិយាយជាមួយវានៅជុំវិញ
she's always with me.
នាងតែងតែនៅជាមួយខ្ញុំ។
Look.
មើល។
With this scrimshaw deer,
ជាមួយនឹងសត្វក្តាន់ scrimshaw នេះ,
whatever happens,
អ្វីក៏ដោយដែលកើតឡើង,
they'll always stay by our sides.
ពួកគេនឹងនៅក្បែរយើងជានិច្ច។
Miao,
Miao
this is a precious thing.
នេះគឺជាវត្ថុដ៏មានតម្លៃ។
Are you going to give it to me?
តើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទេ?
I've devoted myself to you.
ខ្ញុំបានលះបង់ខ្លួនឯងសម្រាប់អ្នក។
There's nothing I can't give you.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបានទេ។
They are two different matters.
ពួកគេគឺជាបញ្ហាពីរផ្សេងគ្នា។
In order to get you out of the prison,
ដើម្បីអោយអ្នកចេញពីគុក
I've spent a lot of taels on bribes,
ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន​ទៅ​លើ​សំណូក
transportation and meals.
ការដឹកជញ្ជូន និងអាហារ។
How will you pay me back?
តើអ្នកនឹងសងខ្ញុំវិញដោយរបៀបណា?
You can pay in installments.
អ្នកអាចបង់រំលោះ។
I'm jobless now.
ខ្ញុំគ្មានការងារធ្វើឥឡូវនេះ។
I'm not well-paid.
ខ្ញុំមិនមានប្រាក់ខែល្អទេ។
Miao,
Miao
let's
តោះ
forget about the bride's dowry.
ភ្លេចអំពីថ្លៃបណ្ណាការរបស់កូនក្រមុំ។
It won't do.
វានឹងមិនធ្វើទេ។
The bride's dowry is also my money.
ថ្លៃបណ្ណាការកូនក្រមុំក៏ជាលុយរបស់ខ្ញុំដែរ។
Dad.
ប៉ា។
Miao.
Miao
I've got a good news to announce.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អចង់ប្រកាស។
So do I.
ខ្ញុំ​ក៏អញ្ចឹងដែរ។
-I'll go first.
- ខ្ញុំនឹងទៅមុន។  - ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
We have to thank Pei Yanzhen for this.
យើងត្រូវអរគុណ Pei Yanzhen សម្រាប់រឿងនេះ។
There are always wars at the borderland.
តែងតែមានសង្រ្គាមនៅព្រំដែន។
The products in the Western Regions are invaluable.
ផលិតផលនៅតំបន់លោកខាងលិចមានតម្លៃមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
But it's hard to bring them in.
ប៉ុន្តែវាពិបាកក្នុងការនាំពួកគេចូល។
So I requested it the other day.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​សុំ​វា​នៅ​ថ្ងៃ​មុន។
Unexpectedly, the royal court consented
ដោយមិននឹកស្មានដល់ រាជវាំងបានយល់ព្រម
to let us do business in the Western Regions.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងធ្វើអាជីវកម្មនៅតំបន់ភាគខាងលិច។
I spoke fast so I went first.
ខ្ញុំនិយាយលឿន ដូច្នេះខ្ញុំទៅមុន។
Doesn't it mean
តើវាមានន័យទេ។
we can set foot in the silk and horse trade?
តើ​យើង​អាច​បោះ​ជើង​ក្នុង​ជំនួញ​សូត្រ​និង​សេះ​បាន​ទេ?
It can bring us huge profits.
វាអាចនាំឱ្យយើងទទួលបានប្រាក់ចំណេញយ៉ាងច្រើន។
Who are you sending?
តើអ្នកកំពុងផ្ញើអ្នកណា?
This is an important matter.
នេះជាបញ្ហាសំខាន់។
I decide to go there by myself. I'll be back soon.
ខ្ញុំសម្រេចចិត្តទៅទីនោះដោយខ្លួនឯង។  ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Well, it's your turn.
មែនហើយ វាជាវេនរបស់អ្នក។
What good news have you got?
តើ​អ្នក​មាន​ដំណឹង​ល្អ​អ្វី​ខ្លះ?
I'll tell you when you're back.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
I'll go ask Aunt
ខ្ញុំនឹងទៅសួរអ្នកមីង
to pack your luggage.
ដើម្បីខ្ចប់អីវ៉ាន់របស់អ្នក។
Miss is
កញ្ញាគឺ
acting a little weird today.
ថ្ងៃនេះធ្វើអីប្លែកបន្តិច។
You don't say!
អ្នកមិននិយាយទេ!
Yanzhen,
Yanzhen,
come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Come.
មក។
Let me show you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកអ្វីមួយ។
This is
នេះ​គឺជា
the official seal of the leader of the Shen family.
ត្រាផ្លូវការរបស់មេដឹកនាំគ្រួសារ Shen ។
This official seal represents me.
ត្រាផ្លូវការនេះតំណាងឱ្យខ្ញុំ។
Father-in-law, you're...
ឪពុកក្មេកអើយ...
Without an explanation, I've already guessed it.
បើគ្មានការពន្យល់ទេ ខ្ញុំបានទាយរួចហើយ។
Your wedding is approaching.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកជិតមកដល់ហើយ។
My late wife died early.
ប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់មុនអាយុ។
I've promised her
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយនាង
to take good care of Miao.
ថែរក្សា Miao ឱ្យបានល្អ
In the past 20-odd years,
ក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
I've valued her more than my life,
ខ្ញុំ​ឱ្យ​តម្លៃ​នាង​លើស​ពី​ជីវិត​ខ្ញុំ
more than all treasures in the world.
ច្រើនជាងទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោក។
Your previous wedding was a farce.
អាពាហ៍ពិពាហ៍មុនរបស់អ្នកគឺអាក្រក់។
Let's forget about it.
ចូរយើងភ្លេចអំពីវា។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
if you dare hurt her feelings again,
បើហ៊ានធ្វើបាបអារម្មណ៍នាងទៀត
I'll be sure to...
ខ្ញុំនឹងប្រាកដថា...
Don't worry, Father-in-law.
កុំបារម្ភឪពុកក្មេក។
I'll never fail Miao.
ខ្ញុំនឹងមិនបរាជ័យ Miao ឡើយ។
Great, then.
ល្អណាស់។
You brat.
ពុកម៉ែ
I have faith in you
ខ្ញុំមានជំនឿលើអ្នក។
as Miao trusts you.
ដូចដែល Miao ជឿជាក់លើអ្នក។
When I'm gone,
ពេលខ្ញុំទៅ,
I'll entrust the Shen family
ខ្ញុំនឹងប្រគល់គ្រួសារ Shen
and Miao to you.
និង Miao ដល់អ្នក។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
Also,
ផងដែរ
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
that you've been sleeping in Miao's room lately.
ថាអ្នកបានដេកនៅក្នុងបន្ទប់របស់ Miao ថ្មីៗនេះ។
Father-in-law, actually, we...
ឪពុកក្មេក តាមពិតយើង...
You don't need to explain.
អ្នកមិនចាំបាច់ពន្យល់ទេ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Control yourself.
គ្រប់គ្រង​ខ្លួនឯង។
The wind is strong and the night is cold in the desert.
ខ្យល់បក់ខ្លាំង ហើយយប់ក៏ត្រជាក់នៅវាលខ្សាច់។
The trip will be strenuous.
ការធ្វើដំណើរនឹងមានភាពលំបាក។
You must take care of yourself.
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
All of us will be here waiting for your return.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងនៅទីនេះរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
But it's summertime in Lingzhou.
ប៉ុន្តែវាជារដូវក្តៅនៅ Lingzhou ។
Can you not make me wear this thing?
តើអ្នកមិនអាចឱ្យខ្ញុំពាក់រឿងនេះបានទេ?
I stayed up all night to make this.
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅពេញមួយយប់ដើម្បីធ្វើរឿងនេះ។
Don't be ungrateful.
កុំមានកតញ្ញូ។
Yes, noted.
បាទ, បានកត់សម្គាល់។
Look, it's cold that I sweat.
មើលចុះ វាត្រជាក់ដែលខ្ញុំបែកញើស។
Thank you, Dear.
សូមអរគុណអ្នកជាទីស្រឡាញ់។
Just let Dad go now.
ឲ្យប៉ាទៅឥឡូវ។
The trip will be delayed if he doesn't depart now.
ការធ្វើដំណើរនឹងត្រូវពន្យារពេល ប្រសិនបើគាត់មិនចាកចេញឥឡូវនេះ។
He might not have a place to stay tonight.
គាត់ប្រហែលជាមិនមានកន្លែងស្នាក់នៅយប់នេះទេ។
Miao,
Miao
the road is covered with our family business.
ផ្លូវនេះត្រូវបានគ្របដណ្តប់ជាមួយអាជីវកម្មគ្រួសាររបស់យើង។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
ask someone to send me a letter.
សុំឱ្យនរណាម្នាក់ផ្ញើសំបុត្រមកខ្ញុំ។
Also,
ផងដែរ
keep an eye on Zai's homework.
តាមដានកិច្ចការផ្ទះរបស់ Zai ។
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
take good care of them.
ថែរក្សាពួកគេ។
Yes.
បាទ។
Also,
ផងដែរ
control yourself.
គ្រប់គ្រង​ខ្លួនឯង។
Just go, Dad.
ទៅហើយលោកប៉ា។
Okay, I'll get going.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Old Master.
គ្រូចាស់។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪មានអ្នកស្រលាញ់ស្មោះស្ម័គ្រជាច្រើននៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់♪
♪It's hard to understand love♪
♪វាពិបាកយល់ណាស់ស្នេហា♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសម្តងទៀត ខ្ញុំមិនយឺតពេលទៀតទេ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុខភាពល្អ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ កុំសួរខ្ញុំថាតើនេះមានតម្លៃទេ♪
♪However, love is♪
♪ទោះយ៉ាងណាក្តីស្នេហាគឺ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ ប្រែ​ទៅ​ជា​ជំងឺ​ស្នេហា​ពេល​វា​ចូល​ជ្រៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪សូម្បីតែជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ក៏មិនអាចបំភ័យខ្ញុំបានដែរ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ពេលវេលាល្អ និងពេលវេលាអាក្រក់♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ ប៉ុន្តែមនុស្សដែលខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ គឺមិនដឹងខ្លួនទេ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ មានរឿងមិនទាន់ចប់រវាងអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪តើខ្ញុំគួរបន្តជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ព្រះច័ន្ទរះហើយកំណត់ថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ខ្ញុំចង់ការពារអ្នករហូតដល់ចាស់♪
♪And make a vow about you♪
♪ ហើយសូមស្បថចំពោះអ្នក♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្នក♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងបាននៅជាមួយគ្នាក្នុងជីវិតបន្ទាប់ ♪